לחמניות סנדוויץ רכות
כמויות 
100 גרם חלב חם (בערך 43°C)
60 מ"ל מים
7 גרם שמרים יבשים 
40 גרם חמאה רכה
40 גרם סוכר 
60 גרם ביצה 
4 גרם מלח
430 גרם קמח רב תכליתי 
4 גרם משפר אפייה

תהליך:
2. הכנת הבצק: בקערה גדולה, ערבבו בעזרת מזלג את כל המרכיבים.
3. לישה:  על משטח מקומח קלות במשך 12 דקות לישה ביד עד שהבצק חלק, אלסטי וקצת דביק, (או במיקסר עם וו לישה 8 דקות לאט).
4. תסיסה שעה וחצי.
5. עיצוב: מחלקים ל 8 כדורים 90 גרם כל אחד ומעצבים כדורים. חוזרים לכדור הראשון משטחים בטפיחות ומקפלים בגלגול ללחמניה ארוכה. או עיצוב כיכר ולהניח בבנטון.
6. מתפיחים 45 דקות מכוסה על תבנית רשת עם נייר.
7. מחממים מראש תנור ל- 180 C חום עליון תחתון. 
8. להבריש בביצה עם כף חלב וקמצוץ סוכר לפני האפייה.
9. אופים כ 20 דקות, עד להשחמה יפה.
