לחמניות שמרים
כמויות: 
350 מ"ל  מים פושרים 
5 גרם שמרים יבשים  
18 גרם סוכר
12 גרם מלח 
50 מ"ג ויטמין C  לנפח וחוזק גלוטן אלטרנטיבי 
חצי כפית מאלט פעיל לקריספיות וצבע. 
חצי כפית חומץ 5% לאלסטיות ושימור. 
6 גרם שמן שומשום
580 גרם קמח T65  

תהליך:
בקערה בוחשים את הכל פרט לקמח, מוסיפים את הקמח בוחשים ומניחים לחצי שעה.
עוברים למיקסר ולשים 10 דקות עד לבצק חלק מבריק מנותק מדפנות הכלי. 
מבצעים סבב חיזוק אחרי 30 דקות ומניחים לעוד שעתיים. טמפ' החדר אצלי 21C. 
המדד הוא הכפלת הנפח ולא השעון.
כשזה קורה, מחלקים את הבצק ל 8 חלקים 120 גרם כ"א ומניחים ל 10 דקות. 
כל חלק משטחים בטפיחות ויוצרים גליל ראשוני.
מעצבים את הגלילים ללחמניית אצבע בגלגול והידוק תפר.
מניחים על מגש רשת יעודי לבגטים למנוחה חשוף במשך 45 דקות על מגש רשת יעודי.
מרססים פעמים לאורך זמן התפיחה. 
באותו זמן מחממים תנור ל- 230 C חום עליון תחתון.
חיתוך עלים, ריסוס, מניחים את המגש במסילה השניה למטה ואופים במשך 10 דקות עם הרבה אדים. אחרי 10 דקות מעבירים את המגש למסילה האמצעית. וממשיכים עוד 15 דקות בלי אדים.
