בגט שמרים קלאסי
בגט שמרים קלאסי,  כמויות ל- 4 בגטים 190 ג' כ"א, 66% הידרציה
תערובת הקמח 450 ג' = 225 קמח חיטה לבן + 225 קמח מניטובה.
תהליך ארוך אך חובה למי שרוצה לייצר טעם.

כמויות:
12:00 פוליש: 
0.5 גרם שמרים יבשים 
150 מ"ל מים קרים 
150 גרם קמח לבן
בחישה לבצק ללא גושי קמח יבש והתססה 8 שעות.

20:00 בצק סופי: 
300 גרם פוליש 
150 מ"ל מים פושרים 
1 גרם שמרים יבשים 
300 גרם קמח חיטה לבן 
9 גרם מלח

תהליך:
הכנת הבצק הראשי,
תחילה בכלי המיקסר בוחשים את כל המרכיבים בעזרת מזלג לגוש בצק. זה חוסך זמן לישה. לשים עם וו לישה (KitchenAid מהירות 2) כ-8 דקות. 
מניחים ל 10 דקות וממשיכים לישה עו 4 דקות במהירות עולה לבינונית מהירה. 
הבצק חלק מבריק ועובר מבחן חלון.
מתפיחים בטמפרטורת החדר כ-30 דקות, סבב חיזוק במתיחה וקיפול. 
מנוחה 30 דקות.
מחלקים ל 4 כדורים במשקל שווה, מקמחים סביב היטב ומעבירים לכלי זכוכית מלבני סגור לתפיחה לילה בקירור.
07:00  על המשטח מרדדים בטפיחות כל כדור ואוספים בגלגול לגליל במידת רוחב המגש.
יוצרים מתיחה של הקצוות ליצירת צורת בגט קלאסית.
מניחים את הבגטים בתבנית רשת לבגטים ( למי שיש ) מרופדת בנייר אפייה.
מתפיחים בטמפרטורת החדר כשעה חשוף ללא כיסוי.
מחממים תנור חצי שעה לפני אפייה  ל ־230°C עם תבנית ברזל יצוק בתחתית.
אם יש אבן אפייה — מניחים אותה על הרשת במסילה האמצעית. 
מקמחים את הבגטים ומלטפים להסרת עודפים, חיתוך לפני אפייה.
בעזרת סכין חדה בזווית של כ-45°, יוצרים 3–5 חתכים לאורך כל בגט.
אם אופים על אבן אפייה, משתמשים במרדה להעברת הבגטים.
 אפייה:
שופכים כ־½ כוס מים לתבנית הברזל ליצירת אדים וסוגרים דלת.
אופים 24–28 דקות עד שהבגטים זהובים ופריכים. בסוף האפייה כדאי להשאיר את הבגטים בתנור עם דלת פתוחה 10 דקות.
מוציאים את הבגטים מהתנור ומניחים לצינון על רשת.

