 בייגל ירדנה
בייגל ירדנה הוא מאפה קלאסי בעל מרקם מושלם, עם מעטפת קריספית וליבה רכה. הסוד טמון בבישול קצר במים עם סודה לשתייה וסילאן, המעניק לו צבע עמוק וטעם עשיר.

כמויות:
250 מ"ל מים פושרים
6 גרם שמרים יבשים
כפית דבש
15 גרם שמן צמחי (אופציונלי: שמן שומשום או שומן אווז מומס)
450 גרם קמח חיטה לבן
10 גרם מלח (כפית מדידה = 6 גרם)

תהליך:
לישה והכנת הבצק:
מערבבים את השמרים והמלח עם הקמח.
שופכים את המים אל כלי המיקסר ומוסיפים את הקמח.
מוסיפים שמן ודבש.
לשים 6 דקות במהירות איטית (או 10 דקות ביד).
מתפיחים מכוסה למשך 15 דקות.
עיצוב:
הופכים את הבצק למשטח עבודה ומגלגלים לגליל.
מחלקים ל-12 יחידות (60 גרם כל אחת).
חוזרים לחלק הראשון, מאריכים את הגליל ומחברים קצוות לעיצוב בייגל.
מניחים על משטח מקומח בקמח אורז.
בישול במים:
מרתיחים מראש 2 ליטר מים.
מוסיפים 30 גרם סודה לשתייה ושתי כפות סילאן, מערבבים מעט.
מבשלים כל סבב של 2-3 בייגלים למשך 10 שניות (בתחילה הם שוקעים ואז צפים).
מניחים על רשת צינון למשך 5 דקות שיתייבשו מעט.
אפייה:
מפזרים מלח גס או טובלים בשומשום או פרג לפי הטעם.
מחממים תנור מראש ל-180°C (טורבו).
מסדרים על 2 מגשים מרופדים בנייר אפייה.
אופים כ-18 דקות (זמן האפייה עשוי להשתנות לפי התנור).
מצננים על רשת צינון.

