בייגלה יבשים
מתכון בתהליך של שעתיים 
בייגלה יבשים בעלי מרקם קריספי וטעים, תהליך ההכנה מדויק ומאפשר להגיע לתוצאה מושלמת.

כמויות:
200 ג' קמח חיטה לבן
110 מ"ל מים
1 ג' שמרים יבשים
5 ג' סוכר קוקוס
2 ג' אבקת אפייה
4 ג' מלח 

תהליך:
לישה: מערבבים את המרכיבים היבשים עם הנוזלים ולשים עד שמתקבל בצק חלק.
אין צורך לפתח גלוטן – המטרה היא יציבות ופריכות.
לישה במשך 5 דקות בכלי ועל משטח עבודה.
תסיסה: מניחים להתפחה בטמפרטורה של 28°C למשך 15 דקות.
עיצוב: מחממים תנור ל-230°C (טורבו).
מחלקים את הבצק ל-4 חלקים וכל חלק מעצבים לגליל ראשוני.
חוזרים לגליל הראשון, מאריכים אותו לעובי של 3 מ"מ וחותכים לאורך הרצוי.
זיגוג: מרססים את הבייגלה במים ומפזרים מלח או שומשום לטעמכם.
אפייה: אופים במשך 8 דקות ב-220°C טורבו.
מכבים את התנור, פותחים את הדלת ל-20 שניות.
מדליקים מחדש על טורבו 160°C ואופים במשך 14 דקות נוספות.
צינון: מוציאים מהתנור ומניחים להתקררות בטמפרטורת החדר למשך 15 דקות.


