בייגלה ירושלמי
בייגלה ירושלמי הוא מאפה אהוב עם מרקם אוורירי בציפוי שומשום. 
מרכיבים ל-6 יחידות, 225 גרם כל אחת, 57% הידרציה:

כמויות:
700 גרם קמח חיטה לבן
400 מ"ל מים פושרים
14 גרם שמרים יבשים
14 גרם מלח
20 גרם סוכר
10 גרם שמן שומשום
כף חומץ 5% 
50 מ"ג ויטמין C אלטרנטיבי

לציפוי:
שליש כוס מולסה 
2 כוסות מים
שומשום ומלח גס

תהליך:
לישה והתפחה:
מערבבים בכלי המיקסר מים, שמן שומשום וחומץ.
בקערה נפרדת, מוסיפים לקמח את השמרים, הסוכר והמלח, מערבבים מעט.
מוסיפים את תערובת הקמח אל הנוזלים ולשים 6 דקות במהירות איטית ועוד 2 דקות במהירות בינונית עד לקבלת בצק רך וחלק.
יוצרים כדור ומניחים לתפיחה בכלי משומן ומכוסה במשך 45-60 דקות (מעט פחות מהכפלת נפח).
עיצוב הצורה:
על משטח עבודה נקי, מטפטפים כפית מים ומורחים עם היד.
מחלקים את הבצק ל-6  225 גרם כ"א ומעצבים לכדורים.
מניחים להתפחה מכוסה למשך 15 דקות.
טובלים כל כדור בתמיסת המולסה, יוצרים חור במרכז ומותחים בעדינות לאליפסה שמנמנה.
טובלים בשומשום משני הצדדים ומניחים בתבנית מרופדת בנייר אפייה מקומח מעט בקמח אורז.
התפחה נוספת: מכסים את הבייגלה ומניחים לתפיחה של 50-60 דקות.
אפייה:
מחממים תנור מראש ל-220°C חום עליון ותחתון.
אופים בשליש גובה התנור למשך 18-20 דקות.
עם הוצאת הבייגלה מהתנור, מכסים בנייר אפייה ומגבת לשמירה על רכות.
