לחם שמרים תהליך מהיר
כמויות:
300 מ"ל מים פושרים 
5 גרם סוכר ענבים
5 גרם שמרים יבשים
9 גרם שמן שומשום
450 גרם קמח 00 
8 גרם מלח

תהליך:
1. את כל המרכיבים אל כלי המיקסר.
2. ללוש את הבצק במשך 10 דקות תחילה לאט ולהגביר בהמשך. עד לבצק שנאסף על וו הלישה. לא להוסיף קמח במהלך הלישה.
3. לכסות ולהניח לתפוח במשך שעתיים עד להכפלת הנפח.
4. לעצב את הבצק לכיכר עגולה. 
5. להניח חצי שעה בתבנית אפייה מרופדת נייר. 
6. חימום מראש ל-220 מעלות צלזיוס.  
7. חיתוך מכוון לתפיחת הבצק בתנור. 
8. אפייה בסיר יציקת ברזל, אחרי 15 דקות להסיר מכסה ולהמשיך אפייה
9. לאפות במשך 30 דקות.
