גריסיני
המאפה הידוע בשם גריסיני, הופיע לראשונה באזור פיימונטה בטורינו, איטליה. מתוארך לאמצע המאה ה-14 ( כך אומרים אחרים ). מקור המילה הוא פיימונטית ונגזר מ-"grissa". יש כאלו מתובלים כבר בייצור ויש כאלו שמוגשים עם כמה סוגי מטבלים. מי שהברקסים אצלו לא משהו שלא יתחיל. כאן במתכון הגריסיני נקי מתוספות. אם תרצו אפשר להחליף את החמאה בשמן זית ולהוסיף תבלינים כמו רוזמרין יבש או שום יבש. הם טעימים לצד בשרים מעושנים, דגים מעושנים וגבינת שמנת כמתאבן קל לקוקטייל. תנו חופש לדמיון. 

כמויות:
220 ג' קמח לחם מחיטה קשה
130 מ"ל מים פושרים 
10 ג' שמן חמניות
4 ג' מלח 
3 ג' שמרים יבשים 
2 ג' אבקת אפייה

תהליך:
את כל המרכיבים בוחשים בכלי בעזרת מרית סיליקון לכדור. 
מניחים ל 10 דקות. ואז לשים כ 6 דקות ביד על המשטח עד שהבצק חלק ואלסטי.
מכסים את הבצק בניילון נצמד ומתפיחים בטמפרטורת החדר רבע שעה.
מוציאים את האוויר מהבצק. מחלקים ל 20 יח' שוות כ"א 18 גרם ומרדדים כל חלק ביד בגלגול לאורך הרצוי ומניחים על מגש מרופד נייר אפייה.
אם צריך אז כמה טיפות שמן על כף היד ומלטפים את המשטח.  
מתפיחים שוב רבע שעה באותו זמן מחממים תנור ל-C200 טורבו.
יישור הגריסיני: לפני אפייה אני מיישר במגש את המקלות בין 2 קלפים. 
אופים כ-25 דקות, עד שהגריסיני זהובים ופריכים.
לאחר ההוצאה מהתנור ממשיך תהליך ייבוש הגרסיני אז לתת לו להתקרר

