החלה של סבתא חיה
כמויות:
500 גרם קמח לבן או קמח חלה
120 מ"ל מים
60 גרם סוכר
3 ביצים (גודל S)
50 גרם שמן חמניות
2 כפות דבש
12 גרם מלח
9 גרם שמרים יבשים

לציפוי:
ביצה טרופה
כף מים
כף סילאן

תהליך:
לישה והתססה:
מניחים את כל המרכיבים פרט למלח במיקסר ולשים במהירות איטית במשך 7 דקות.
מוסיפים את המלח וממשיכים ללישה עוד 3 דקות במהירות בינונית.
מניחים לבצק לנוח במשך 10 דקות.
מעבירים למשטח עבודה ולשים ידנית במשך 2 דקות נוספות.
מתיחה וקיפול:
לאחר 30 דקות של תסיסה, מוציאים אוויר מהבצק בידיים רטובות.
מבצעים מתיחה וקיפול פנימה של הבצק מסביב לכלי.
עיצוב החלה:
משמנים את כפות הידיים בכפית שמן ומורחים מעט על משטח העבודה.
מחלקים את הבצק ל-3 חלקים, מרדדים קלות במערוך ואז מגלגלים לגלילים.
מניחים את הגלילים למנוחה קצרה, ואז קולעים חלה (ללא מתיחה חזקה).
ניתן לקמח קלות את הבצק במידת הצורך.
התפחה:
מברישים את החלה בתערובת הביצה, המים והסילאן.
מכסים ומתפיחים למשך שעה נוספת.
יש לוודא שהניילון המכסה אינו נדבק לבצק (ניתן להגביה אותו על כוסות).
אפייה:
מחממים תנור מראש ל-175°C (טורבו).
מברישים את החלה בעדינות פעם נוספת ומפזרים שומשום.
אופים במשך 25-30 דקות עד שהחלה מזהיבה.

