סימיט בייגלה טורקי
כמויות: 
500 גרם קמח
8 גרם שמרים יבשים
8 גרם סוכר
8 גרם מלח
8 גרם שמן שומשום
290 מ"ל מים חמימים

כמויות נוזל לטבילה:
חצי כוס מולסה ענבים או סילאן
חצי כוס מים חמים
כפית קמח אחת לעיבוי
150 גרם שומשום

תהליך:
לשים ביד את כל מרכיבי הבצק במשך 10 דקות.
מניחים לבצק לנוח במשך שעה.
מערבבים את המולסה (או סילאן), מים חמים וכפית קמח עד לקבלת תערובת אחידה.
מחלקים את הבצק ל-8 יחידות, כל אחת במשקל 100 גרם, ומעצבים לכדורים.
מניחים לכדורים לנוח במשך 10 דקות.
מחלקים כל כדור לשני חלקים. מרדדים כל חלק בנפרד לגליל. יוצרים צמה משני הגלילים ומחברים את הקצוות ליצירת טבעת.
מחממים תנור מראש ל-220 מעלות צלזיוס.
טובלים כל סימיט בנוזל הטבילה, מצפים בשומשום מכל הצדדים, ומניחים על מגש אפייה מרופד בגזרי נייר אפייה.
אופים במשך 20 דקות עם אדים בתחילת האפייה.

