עוגיות ג'ינג'ר
כמויות:
קמח רב תכליתי: 310 גרם 
סודה לשתייה 8 גרם  כפית וחצי
מלח 3 גרם חצי כפית 
ג'ינג'ר טחון 4 גרם 2 כפיות
קינמון טחון 4 גרם כפית וחצי
ציפורן טחון דק 0.5 גרם רבע כפית
פלפל שחור טחון 0.5 גרם רבע כפית
חמאה רכה 170 גרם 
סוכר קוקוס 135 גרם 
סילאן 90 גרם 
כפית סוכר וניל 3 גרם 
ביצה גדולה 60 גרם

תהליך:
לישה בעזרת קלף של כל המרכיבים ולהניח רבע שעה בקירור. 
לזלף כדורים בגודל קטן מכדור פלאפל על נייר אפייה, לכסות בנייר נוסף ללחוץ ולשטח עם תחתית כוס. או לרדד במערוך ולקרוץ לצורה רצויה.
הכמות לשני מגשים. בחמש דקות אחרונות להחליף מיקום המגשים.
אפייה ב-170 מעלות צלזיוס טורבו במשך 15 דקות,

***  את העוגיות מוציאים מעט רך ומתקשה בצינון. לא להתעקש שהעוגיות יתקשו בתנור ההתייבשות אחרי הוצאה תהפוך אותם לקשים מאוד. זמן האפייה הוא יחסי לעובי העוגיה. אני מרדד לעובי  גג 3 מ"מ.  
