פוגאס
פוגאס הוא לחם שטוח ונהדר שאפשר לשדרג עם מגוון תוספות ותיבול! יש המברישים אותו בשמן זית שחומם עם אורגנו, טימין וכו', או בחמאה ומפזרים מעט מלח גס מיד לאחר ההוצאה מהתנור. אפשר גם להוסיף תבלינים כבר בשלב הכנת הבצק, או להוסיף תוספות בשלב העיצוב כמו עגבניות מיובשות, שום קונפי ותבלינים, שום כתוש עם שמן זית וזעתר, ועוד כיד הדמיון. הגישו עם מבחר רטבים, סוגי גבינות, טחינה, סלט חצילים, עגבניות מיובשות, ואפילו סוגי נקניק למי שאוהב. אם תרצו, גם יין יכול להשתלב בחגיגה.
סה"כ כמויות:
קמח: 600 גרם (550 גרם חיטה לבן + 50 גרם קמח חיטה מלא)
מים: 400 מ"ל
שמרים יבשים: 0.2 גרם + 1.5 גרם (סה"כ 1.7 גרם)
סוכר: 8 גרם
מלח: 12 גרם
שמן זית: 12 גרם
מרכיבים לפוליש: 
קמח לבן: 240 גרם
קמח חיטה מלא: 50 גרם
מים: 290 מ"ל
שמרים יבשים: 0.5 גרם
מרכיבים לבצק סופי:
פוליש: 580 גרם
קמח: 310 גרם
מים: 110 מ"ל
שמן זית: 12 גרם
סוכר: 8 גרם
שמרים יבשים: 2 גרם
מלח: 12 גרם
תהליך:
הכנת הפוליש: ערב לפני האפייה, מכינים את הפוליש מהמרכיבים הרשומים ומניחים לתסוס 12 שעות בטמפרטורת החדר.
הכנת הבצק הסופי: אל כלי הפוליש מוסיפים את המים, הסוכר והשמרים הנותרים ובוחשים. לאחר מכן, מוסיפים את הקמח ואת המלח.
לישה ראשונית: לשים ביד בעזרת קלף עד לקבלת בצק ללא גושי קמח יבש.
לישה במיקסר: מעבירים למיקסר ולשים לאט במשך 6 דקות.
לישה ידנית וחיזוק: מעבירים את הבצק למשטח נקי ולשים בהצלפות במשך 2 דקות, עד לקבלת בצק חלק.
תסיסה ראשונה: מניחים את הבצק לתסיסה של שעתיים בטמפרטורת החדר.
חלוקה ועיצוב ראשוני: משחררים את הבצק על משטח מקומח קלות, מחלקים ל-2 יחידות, מכדררים ומניחים למנוחה של רבע שעה.
רידוד והוספת תוספות: מרדדים כל כדור למשולש. בשלב זה ניתן לפזר תוספות (לדוגמה: עגבניות מיובשות, שום קונפי, זיתים) או להשאיר נקי, לפי בחירתכם.
קיפול ועיצוב שני: מקפלים את הפינות אל המרכז, מכדררים שוב ומניחים למנוחה של 30-60 דקות.
חימום תנור: מחממים תנור ל-230 מעלות צלזיוס.
עיצוב סופי ואפייה: מרדדים את הבצק מכודרר בטפיחות יד על משטח מקומח לעלה דק כאשר השפיץ פונה אליכם. מעבירים לנייר אפייה ויוצרים חיתוכים אופייניים לפוגאס.
מכניסים לתנור ואופים 12-14 דקות. חשוב לשים לב, כל תנור עובד אחרת.

