לחם תערובת גרעינים
כמויות בצק מקדים:
בבוקר יום לפני האפייה מכינים בצק מקדים בסך הכל 545 גרם:
קמח חיטה לבן (13% חלבון): 300 גרם
מים: 240 מ"ל
מלח: 4 גרם
שמרים יבשים: 1 גרם
בוחשים הכל לעיסה אחידה, מכסים בניילון ומניחים על השיש ל-8 שעות.

כמויות לבצק סופי:
בצק מקדים: 545 גרם (זה שהוכן מראש)
מים: 300 מ"ל
דבש: 20 גרם
שמרים יבשים: 6 גרם
קמח לחם: 520 גרם
מלח: 12 גרם
תערובת גרעינים קלויה חלקית: 100 גרם (גרעיני דלעת, גרעיני חמנייה, שומשום לבן ושחור)
סה"כ בצק: 1502 גרם (ל-2 כיכרות, כל כיכר 750 גרם)

תהליך:
לשים את הבצק באיטיות במשך 8 דקות. מוסיפים את תערובת הגרעינים וממשיכים ללוש עוד 2 דקות.
מניחים את הבצק מכוסה לשעה וחצי, ובמהלך זמן זה מבצעים 2 סבבי מתיחה וקיפול כל חצי שעה.
חלוקה ועיצוב: מחלקים ל-2 כיכרות (750 גרם לכיכר). מקפלים את הפינות אל המרכז ומכדררים. מניחים למנוחה רבע שעה.
עיצוב סופי: הופכים את הכדור על המשטח, מקפלים מזרח ומערב למשולש (כשהבסיס למטה), ומגלגלים מצפון לדרום עם סגירת התפר.
מכינים מגש עם מעט מתערובת הגרעינים. מרססים את הכיכר היטב, טובלים בתערובת הגרעינים, מניחים בסלסלת התפחה עם התפר כלפי מעלה ומכסים.
מתפיחים כ-45-60 דקות כשהבצק מכוסה.
חימום תנור: מחממים תנור מראש ל-230 מעלות צלזיוס במצב טורבו עם חום תחתון. מחממים לפחות חצי שעה.
אפייה: אופים במשך 30 דקות, עם אדים בתחילת האפייה.
צינון: מוציאים ומצננים על רשת.
