
פיצה
כמה סיפורי אהבה פרחו סביב הפיצה – זו טעימה, זו חוויה חברתית. מי שלא אוהב פיצה שיקום! אפשר עם תוספות שונות, רק תבחרו, התוספות מעל הן חלק חשוב להצלחה, וכל אחד והעדפותיו. את הבצק אפשר להכין דק או עבה, והכל טוב. להכין פיצה זו חוויה (כבר אמרתי?), וההצלחה מובטחת אז קדימה... כדי להשלים את אווירת הכיף מומלץ להוסיף קצת בלוז וכוס סוביניון בלאן.

בצק ל 2  פיצות אישיות 330 גרם כ"א, קוטר 30 ס"מ   60% הידרציה. 
תהליך מהיר להכנת פיצה. אפשר הורדת השמרים ל 2 גרם והתפחה בקירור 8 שעות.

כמויות:
250 מ"ל  מים חמימים ( 35-38 מעלות צלזיוס) 
6 גרם שמרים יבשים  
8 גרם שמן זית + עוד מעט להברשה לפני אפייה 
8 גרם מלח 
400 גרם קמח איטלקי 00  

תהליך הכנה:
1 את כל המרכיבים בוחשים בעזרת מזלג בכלי לבצק ללא גושי קמח יבש. 
מנוחה 15 דקות.
2. לשים ביד בכלי ואז על המשטח כ-10 דקות עד לבצק חלק. בדיקת חלון יכולה להבטיח שהבצק מוכן.
3. חלוקה ל 2 ועיצוב כדור מכל חלק.
4. התפחה שעתיים מקומח בטמפ' החדר.
5. חצי שעה לפני אפייה מחממים תנור ל-230 מעלות צלזיוס טורבו + גריל. 
6. לאחר שהכדור תפח משטחים אותו לעיגול בקוטר 30 ס"מ על משטח מקומח בקמח סמולינה דורום, שומרים על שוליים עבים יותר מסביב. מעבירים את הבצק למרדה מרופד בנייר אפייה ומסדרים מחדש עיגול במידת הצורך. מברישים את השוליים בשמן זית, מורחים במרכז רוטב מתובל ותוספות לפי בחירתכם. 
7. אופים בחצי גובה התנור כ-12 עד 15 דקות או עד שהקרום זהוב-חום וה הגבינה נמסה ומבעבעת.

רוטב : אריזת רסק עגבניות, גרידה מ 2 עגבניות, 3 שיני שום כתוש, קורט מלח, עלי בזיליקום, תבלין פיצה, קצת שמן זית. לטחון בבלנדר יד
