פיתה כיס
כמויות:
קמח: 500 גרם
מים פושרים: 315 מ"ל
סוכר: 10 גרם
מלח: 10 גרם
שמרים: 8 גרם
שמן חמניות: 20 גרם
הידרציה 63%. משקל בצק סופי 863 גרם. 8 יחידות של 105 גרם כל אחת.
לקימוח תערובת קמח חיטה לבן וקמח אורז.

תהליך:
1 לישה ראשונה: מכניסים למיקסר את כל המרכיבים ולשים 8 דקות במהירות איטית עד
לבצק לא דביק.
2 מנוחת בצק: מניחים לבצק לנוח 20 דקות.
3 חלוקה ועיצוב: הופכים את הבצק על משטח נקי ומחלקים ל 10- יחידות, כל אחת
במשקל 105 גרם. מעצבים לכדורים. חוזרים לכדור הראשון ומרדדים בטפיחות יד ובעזרת
מערוך על משטח מקומח, לעובי של 5 מ"מ.
4 הכנה לאפייה: מעבירים את הפיתות למשטח מרופד בנייר אפייה מקומח קלות
ומכסים.
5 מתחילים סבב אפייה ראשון 4 פיתות במגש אם אופים בתנור. לפעמים אני אופה אחד
אחד במחבת פנקייק ויוצא נהדר.
6 חימום תנור: מחממים תנור ל 230 מעלות צלזיוס מצב חום עליון תחתון, כאשר מגש
אפייה רצוי נירוסטה עבה או אבן אפייה נמצא בשליש עליון של התנור, לפחות חצי
שעה מראש.
7 אפייה: מברישים עודפי קמח מהפיתות ובעזרת מרדה מעבירים אותן אל המגש החם
בתנור. אופים 2 דקות על צד אחד, ואז הופכים לעוד 2 דקות. זמני האפייה משתנים
מתנור לתנור, אז היו ערניים.
אחרי ההוצאה מהתנור לרסס מעט מים ולכסות במגבת לחה
