
פיתה רוביו
כמויות:
500 ג' קמח 
10 ג' מלח 
150 גרם יוגורט יווני
150 מ"ל מים
10 ג' שמרים יבשים יבשים 
10 ג' סוכר 
25 ג' שמן זית כתית מעולה 

( תערובת קמח תירס וקמח אורז לקימוח משטח ומרדה )

תהליך:
1. בוחשים את הקמח השמרים הסוכר והמלח בקערה.
2. לקערת המיקסר מוזגים את המים והשמן ובוחשים.    
3.מוסיפים את הקמח אל הנוזלים ומפעילים את המיקסר בהתחלה לאט ואז במהירות בינונית עד לקבלת בצק חלק.
4. מוציאים את הבצק מהמיקסר גוררים על המשטח לחיזוק ויוצרים כדור. 
5. מניחים בקערה משומנת ומכסים בניילון. לתפיחה עד הכפלה, כחצי שעה.
6. מניחים אבן אפייה בשליש העליון של התנור ומחממים מראש ל-230 C במשך חצי שעה לפחות.
7. הופכים את הבצק על משטח מקומח קלות, מוציאים בועות אוויר.
יוצרים גליל ומחלקים באופן שווה ל-10 חלקים ( 85 ג' ). יוצרים מכל חלק כדור. מרדדים בטפיחות יד כל חלק לדיסק בעובי 7 מ"מ. 
8. בעזרת מרדה מעבירים את הפיתות לאבן האפייה. אופים 4 דקות הופכים לעוד 4 דקות, ושוב הופכים לעוד 3 דקות. סה"כ 11 דקות.
9. אופים בשני סבבים של 5 פיתות.
מניחים לצינון על מגבת וגם לכסות במגבת
