פרנה
כמויות:
900 גרם קמח חיטה לבן + 100 גרם קמח סמולינה 
20 גרם סוכר
20 גרם מלח
45 גרם שמן זית
15 גרם שמרים יבשים 
620 מ”ל מים חמימים 

תהליך:
1. לישה:
בקערת מיקסר לשים קמח, סוכר, שמרים ומים בהדרגה.
כשהבצק מתחיל להתגבש – הוסף מלח ושמן.
ללוש כ־10 דקות עד שמתקבל בצק אלסטי, רך ונעים למגע (לא דביק מדי).
2. תפיחה ראשונה:
מכסים במגבת או ניילון נצמד ומתפיחים כשעה–שעה ורבע, עד שהבצק מכפיל את נפחו.
3. עיצוב הכיכרות:
מחלקים את הבצק ל־ 12 חלקים שווים, יוצרים כדורים ומניחים על גזרי נייר אפייה מקומח קלות. ( או בתערובת קמח אורז ומעט קמח סולת )
משטחים כל כדור בעדינות לצורה עגולה בעובי של כ־ 2 ס”מ.
מניחים מכוסה עוד כ־30–40 דקות.
4. חימום התנור:
מחממים ל־230 מעלות.
אם יש לך אבן אפייה – מעולה. אם לא, חמם תבנית תנור ושם עליה את הפיתות.
בתחתית התנור הנח תבנית עם מים רותחים ליצירת אדים.
5. אפייה:
אפייה של 20 ??? דקות עד להשחמה. להפוך בחצי הדרך.
