פרעצל
כמויות :
670 גרם קמח עם 12 גרם חלבון 
7 גרם שמרים יבשים 
7 גרם מלח 
30 גרם דבש 
30 גרם שומן אווז \ חמאה
360 מ"ל מים קרים 

תהליך:
10 דקות לישה איטית עד לבצק חלק חזק ואלסטי. DDT=25C.
5 דקות מנוחה.
חלוקה על משטח נקי ל - 12 של 90 ג'.
חימום תנור מראש עם 2 מגשי אפייה בפנים 190C טורבו.
חלוקה ועיצוב ראשון של הבצק: כל חלק משטחים באצבעות ואוספים לגליל. 
חוזרים לגליל הראשון לעיצוב סופי: רידוד לגליל באורך 45 ס"מ ויצירת צורה של פרעצל.
האמבט לטבילה: מחממים על להבה בינונית 3 כפות סוכר בכלי, עד לקרמל. מוסיפים 2 ליטר מים בזהירות רבה לאט לאט ומוסיפים 60 גרם סודה לשתייה ( את הסודה מוסיפים בפסיעות למים הרותחים שלא יקציף מעבר לסיר ). טובלים בסבבים של 3 יח' ומבשלים 10 שניות. מעבירים לרשת צינון לכמה דקות ייבוש. ומכאן מעבירים למִרְדֶּה מקומח 6 יחידות, חיתוך בקשת הפרעצל ולזרות כמה פתיתי מלח גס. להחליק אל התנור ואחר כך  גם ל 6 האחרים.
מכינים את 2 הסבבים ( 6 בכל אחד ) ובעזרת מרדה מקומח מחליקים עם הנייר אל המגש החם שבפנים, אפייה  כ 16 דקות.

מה שכדאי לדעת על פרעצל
כמו בכל מאפה ההצלחה בנויה על הקפדה בפרטים, אך אין דבר כזה רק כך עושים.
פרעצל יבש מכינים מקמח חיטה לבן 7-9% חלבון והשמרים הם שמרים יבשים. 
לפרעצל רך 12-14% חלבון ושמרים לחים.
אחוז המים בבצק ממש נמוך, הידרציה 53%.
תהליך ההכנה הנכון הוא קיצור תהליך התסיסה.
בזמן התפיחה ולפני הבישול לא מכסים את הפרעצל וזה לטובת ייבוש קרום המעטפת. 
האפייה נעשית ב- 190c טורבו כך נוצר הניגוד בין הרכות בפנים לקראנץ' החיצוני.  
