קרקרים
כמויות:
50 גרם שיבולת שועל.
50 גרם כוסמת ירוקה.
50 גרם תערובת שומשום זרעי פשתן וגרעיני חמניה.
480 מ"ל מים רותחים 
חצי כפית מלח.
תהליך: 
טוחנים את הכל במטחנת קפה עד לרמת קמח.
מסננים במסננת איכותית ואת מה שצריך טוחנים שוב.
מוזגים מעל את המים הרותחים בוחשים בעזרת מזלג ומניחים לחצי שעה לפחות.
בבלנדר מוט טוחנים חצי כמות ומוסיפים את היתר עד מרקם אחיד.
מרססים במים 2 מגשים ומניחים נייר אפייה.
מחממים תנור ל- 170 C טורבו.
מוזגים את הרביכה אל המגשים כך שכל מגש יקבל כמות שווה.
בעזרת קלף רטוב מחליקים ומיישרים לעובי אחיד.
אופציונלי, מפזרים ביד תערובת גרעינים ומרססים מים מעל.
אופים במשך 50 דקות בתנור שחומם מראש 170 C  טורבו.
בחצי הדרך מחליפים מיקום של המגשים.
מכבים תנור ומשאירים בפנים 5 דקות עם דלת פתוחה.
לעניין זמן, כל תנור עובד אחרת אז בפעמים הראשונות להיות עירני למצב האפייה.
שוברים את הקרקרים לחתיכות בגודל הרצוי, מאחסנים בכלי זכוכית אטום.
הכנת 2 מגשי קרקרים כוסמת ירוקה שיבולת שועל ותערובת גרעינים.
