לחמניות אביגיל ללא חלב וחמאה
מרכיבים:
290 מ"ל מים קרים 
20 גרם שמן חמניות  
30 גרם סוכר  
8 גרם מלח   
7 גרם שמרים יבשים 
5 גרם משפר אפייה 
465 גרם קמח חיטה לבן לכל מטרה

תהליך:
בקערת המיקסר, מוסיפים את המים והשמן. 
בקערה נפרדת מערבבים את הקמח עם היבשים ובוחשים בעזרת מזלג.
תוך לישה מוסיפים את תערובת הקמח לכלי המיקסר בפסיעות ולשים עד שהבצק מתנתק מדפנות הקערה ונאסף על וו הלישה. כ 8 דקות במהירות איטית. או לישה ביד.
משמנים קלות קערה נקייה ומניחים בה את הבצק, הופכים פעם אחת כדי שיצופה בשמן.
מכסים בניילון או מגבת לחה ומניחים להתפחה עד להכפלת נפח (כשעה וחצי, תלוי בטמפרטורה). בנקודה זו הרבה טועים ומגיעים לאובר תסיסה.
הופכים את הבצק על משטח עבודה נקי ( או מעט מקומח ) ומחלקים ל-8 חלקים שווים ( 100 גרם כל אחד).
מעצבים כל חלק לכדור, חוזרים אל הכדור הראשון, משטחים למלבן ומגלגלים לגליל. מהדקים היטב את הקצוות והתפר.
מקמחים במעט קמח אורז את נייר האפייה למניעת הדבקה.
מסדרים את הלחמניות בתבנית אפייה רשת לבגטים מרופדת בנייר אפייה.
מכסים בניילון או מגבת לחה ומתפיחים במקום חמים למשך 25-30 דקות בחורף יותר בקיץ פחות, עד שהלחמניות כמעט מכפילות את נפחן. מחממים תנור ל- 180 C חום עליון תחתון.
מברישים את הלחמניות בעדינות במים וקורט סוכר.
מפזרים שומשום או פרג לפי הטעם.
אופים במשך  20-22 דקות, עד שהלחמניות זהובות-חומות.
צינון:
מוציאים את הלחמניות מהתנור ומניחים להתקרר על רשת לפני שפורסים וממלאים בכל טוב. אני מכסה במגבת מטבח לרבע שעה לשמירה על רכות.
