
לחמניות הדגל של רוביו
כמויות: 
220 גרם חלב פושר  36C
60 גרם ביצה  L
30 חמאה רכה 
50 סוכר ענבים  
8 גרם שמרים יבשים 
470 גרם קמח חיטה לבן
8 מלח  
5 גרם משפר אפייה, אופציונלי

תהליך:
כאשר כל המרכיבים בכלי המיקסר, בוחשים בעזרת מזלג וקלף לגוש בצק. ואז לשים 12 דקות לאט עד שמתקבל בצק אלסטי גמיש חלק שנאסף על וו הלישה.
עוטפים בניילון נצמד את הבצק ומתפיחים כשעה ורבע, עד קצת יותר מהכפלת הנפח.
מחלקים ל 8 חלקים כ־105 גרם כל אחד ומעצבים גליל. חוזרים לגליל הראשון מרדדים בגלגול ללחמניית אצבע. מתפיחים 30 דקות מכוסה על תבנית עם נייר אפייה.
מחממים תנור ל- 185 C חום עליון תחתון, עם רשת במסילה השניה מלמטה. 
אפייה: בוחשים ביצה + חלב + קורט מלח ומברישים פעמים, פעם לאחר העיצוב ופעם לפני האפייה. 
אופים כ 20 דקות, עד להשחמה יפה, בחמש הדקות האחרונות אני מרים את המגש למסילה האמצעית. 
