לחמניות סבבוש רכות
כמויות:
290 מ"ל חלב פושר
9 ג' שמרים יבשים
5 ג' משפר אפייה
50 מ"ג ויטמין C ( אופציונלי )
35 גרם סוכר ענבים
10 ג' מלח
35 ג' חמאה רכה 
500 ג' תערובת קמח חיטה לבן + מניטובה
להברשה ביצה בחושה בחלב וקורט מלח. מי שאוהב יוסיף שומשום

תהליך:
מנה ראשונה: פזרו את השמרים על חלב פושר. הוסיפו את הסוכר וערבבו היטב עד להמסה מלאה של השמרים.
בקערה גדולה, ערבבו את תערובת הקמח. הוסיפו בהדרגה את המנה הראשונה, תוך כדי לישה עד לקבלת בצק חלק.
לבסוף, ערבבו פנימה את המלח והחמאה הרכה. לושו את הבצק במרץ כ-10 דקות עד שהוא אלסטי וגמיש.
התפחה:
כסו את הבצק והניחו לו כשעתיים לתפוח, עד שנפחו גדל משמעותית.
עיצוב ואפייה:
חממו תנור ל-180°C.
לושו שוב את הבצק בקצרה וחלקו אותו ל-8 חלקים שווים.
צרו מכל חלק רולדה עגולה והניחו אותה על תבנית אפייה מרופדת בנייר אפייה. כסו והניחו ל-15-30 דקות נוספות.
שלב ד': גימור.
הברישו אותן בביצה טרופה בחלב וקורט מלח ופזרו בנדיבות שומשום.
חורצים את הלחמניות.
אפייה 20-24 דקות.
